ขอบคุณเจ้าหน้าที่หร่าน
คุณนี่นะ แค่มาเยี่ยมก็พอ
- จะหอบของมาเยอะแยะทำไม
- ใกล้ตรุษจีนแล้วนี่ครับ
แต่ว่านะ เจ้าหน้าที่หร่าน
คนที่คุณถามถึง
เหยาซินเฉิง
ผมจำไม่ค่อยได้จริงๆ
แล้วก็ไม่เคยได้ยิน
อาเขยกับเหมิงเหมิงพูดถึงเขามาก่อน
อาเขยกับเหมิงเหมิงจากไปห้าปีแล้ว
ตำรวจก็แถลงแล้วนี่
ฆาตกรก็ตายไปหมดแล้วไม่ใช่เหรอ
ทำไมเรื่องนี้ยังไม่จบอีกล่ะ
ถ้ายังหาความจริงไม่เจอ
มันจะจบง่ายๆ ได้ยังไง
ถึงผมจะไม่อยู่แล้ว
ก็ยังมีตำรวจคนอื่นสืบต่ออยู่ดี
จริงสิ
ช่วยคิดให้ดีอีกที
ตอนนั้นเจ้าหน้าที่หร่านพูดอะไรกับคุณบ้าง
ถามอะไรบ้าง
ผมจำได้ว่า
เจ้าหน้าที่หร่านโทรศัพท์จากที่บ้านผม
เขาเรียกคนคนนั้น
มีชื่อสองพยางค์ อะไรเฉียงๆ นี่แหละ
เฉียง
หม่าเฉียง
- ใช่หม่าเฉียงไหม
- ใช่ๆๆ
หม่าเฉียงนั่นแหละ
หม่าเฉียง รอผมแป๊บหนึ่ง
เดี๋ยวนี้เลย
เรียบร้อยแล้ว ส่งมาตอนนี้ได้เลย
เจ้าหน้าที่หร่าน นอกจากปี 1997 กับ 2002
- ปีอื่นๆ เอาหมดเลยใช่ไหมครับ
- ใช่
สองปีนั้นผมมีแล้ว
รายชื่อผู้พักอาศัยปีอื่นๆ
- รบกวนส่งมาให้ผมทั้งหมด
- ครับ จะส่งให้เลย
(รายชื่อผู้พักอาศัย)
(ผลการค้นหา “เหยาซินเฉิง”)
(พ่อ)
พ่อ
หนูค้นทั้งระบบภายในกับอินเทอร์เน็ตหมดแล้ว
เหยาซินเฉิงแต่ละคน
(ผลการค้นหา “เหยาซินเฉิง”)
ถ้าไม่อยู่นอกเว่ยหยาง
ก็ไม่ตรงกับลักษณะที่ช่างหลู่บอก
ทางพ่อมีเบาะแสอะไรไหม
ญาติของสวีเหมิงไม่รู้จักคนคนนี้
ฉันถามซูอวี้จือกับลี่ลี่มาแล้ว
พวกเธอก็ไม่รู้จักคนคนนี้เหมือนกัน
ไอ้เฉียนต้าจวินตัดไฟอีกแล้ว
พรุ่งนี้ฉันจะตัดชีวิตมันแทน
พ่อ
วันนี้ที่หยวนหลงหลี่ไม่มีเรื่องอะไรใช่ไหม
เฉียนต้าจวินก่อเรื่องไหม
เฉียนต้าจวินหายหัวไปนานแล้ว
เมื่อคืนมันปากระจกเสร็จ
ทุกคนก็รอคิดบัญชีกับมันอยู่
ยัยหนู พรุ่งนี้แกไปทำงานก่อน
ถ้าฉันเจอเบาะแสอะไรก็จะบอกแกอีกที
- ฮัลโหล
พ่อ
(ไม่มีสัญญาณ)
เวรเอ๊ย
หม่าเฉียง
อาเหอ
ฉันโทรหานาย ทำไมนายไม่รับ
ขอโทษครับ อาเหอ ผมอยู่กับคุณเฉียนทั้งคืน
เลยไม่กล้ารับสาย อามีอะไรจะสั่งครับ
คืนก่อนวันส่งท้ายปีเก่า ปี 2003
เจ้าหน้าที่หร่านเคยโทรหานายไหม
มันก็นานขนาดนั้นแล้ว ใครจะไปจำได้ล่ะครับ
ก็คือวันก่อนที่เสี่ยวหร่านจะจากไปน่ะ
นึกออกแล้วครับๆ
ตอนนั้นเจ้าหน้าที่หร่านโทรมาหาผม
เพื่อขอรายชื่อผู้พักอาศัยของหยวนหลงหลี่ทุกปี
หลังจากนั้นยังมาหาผมที่สำนักงานนิติฯ โดยเฉพาะ
แล้วก็เอาของขวัญตรุษจีนมาให้ด้วย
(สำนักงานนิติฯ อาคารหยวนหลงหลี่)
ขอบคุณนะครับ เจ้าหน้าที่หร่าน เกรงใจจริงๆ
คุณยังนึกถึงพวกเราอีก
นั่งก่อนครับๆๆ
นั่งก่อนๆ
ใกล้ตรุษจีนแล้วนี่ครับ พวกคุณก็เหนื่อยกันมาทั้งปี
งานกระจ้อยร่อยของพวกเรา
เทียบกับงานของพวกคุณไม่ได้เลยครับ
จริงสิ
เท่าที่คุณจำได้ ที่หยวนหลงหลี่มีคนชื่อ
เหยาซินเฉิงไหม
เหยาซินเฉิงเหรอ
อันนี้ผมไม่รู้จริงๆ
แล้วญาติของผู้พักอาศัยล่ะ มีไหม
ผมยิ่งไม่รู้ใหญ่เลยครับ
ผู้จัดการเฉียนล่ะ
โทรหาเขาหลายสาย แต่ก็ไม่รับ
ผู้จัดการเฉียนของเรา
ออกไปกินเลี้ยงตั้งแต่บ่ายแล้วครับ
เวลานี้คงเมาจนไม่รู้เรื่องแล้วมั้งครับ
เจ้าหน้าที่หร่าน
ผมจะกลับหมู่บ้านไปฉลองตรุษจีนแล้ว
พรุ่งนี้หวังซิงหลงเข้าเวร
เอาแบบนี้นะครับ
ผมจะเขียนโน้ตไว้ให้ผู้จัดการเฉียน
พอเขาเห็นแล้วก็จะโทรกลับ
ได้
- ขอบคุณนะ
- ไม่เป็นไรครับ
เจ้าหน้าที่หร่าน
คนที่คุณพูดถึงเมื่อกี้ เหยาซินเฉิงอะไรนั่น
เกี่ยวข้องอะไรกับ
หยวนหลงหลี่ของเราหรือเปล่าครับ
ถ้าเขาไม่เกี่ยวข้องกับหยวนหลงหลี่
งั้นผมก็ไม่รู้จริงๆ ว่า
ต่อจากนี้ควรเดินไปทางไหนแล้ว
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
หลังจากนั้น…
ก็ไม่มีหลังจากนั้นแล้วครับ
ตอนเจ้าหน้าที่หร่านกลับไป
ดูเหมือนจะผิดหวังมาก
ไม่คิดเลยว่า
นั่นจะเป็นครั้งสุดท้าย
ที่ผมได้เจอกับเจ้าหน้าที่หร่าน
(เส้นทางของหร่านฟางซวี่)
(เส้นทางของหร่านฟางซวี่ รองเท้าหนังสีน้ำเงิน)
จริงสิ อาจารย์
ยังจำรองเท้าหนังสีน้ำเงินของคดี 630 ได้ไหม
รองเท้าหนังสีน้ำเงินของเธอสูงแล้วก็สะดุดตามาก
ต้องเป็นของแท้สิคะ
(ลี่ลี่)
(แม่ของตู้หมิงเลี่ยง)
แต่ลองไปถามคนที่ขายรองเท้าก๊อปดูได้นะ
พวกเขาต้องรู้จักแน่ๆ
ดูจากผิวที่หุ้มกับฝีมือการทำแล้ว
น่าจะเป็นฝีมือของช่างหลู่ที่อำเภอผิงจ้าวละมั้ง
รองเท้าของแท้ ยังจะให้ผมทำให้เป็นของปลอม
เป็นชายหนุ่มอายุ 30 กว่า
(ช่างรองเท้า ช่างหลู่
ผู้ชายที่มีรอยบุหรี่จี้สามจุด)
ที่แขนมีรอยบุหรี่จี้สามจุด
ตรงนี้มีปลายด้ายเล็กๆ อยู่ตลอด
ทำไมเมื่อก่อนฉันถึงไม่สังเกตนะ
(เดรสแบรนด์โบวส์)
จากบันทึกซักแห้ง
เชื่อมโยงไปถึงผู้ซื้อชุดเดรสตัวนี้
ชื่อว่าเหยาซินเฉิง
ถ้าเขาไม่เกี่ยวข้องกับหยวนหลงหลี่
งั้นผมก็ไม่รู้จริงๆ ว่า
ต่อจากนี้ควรเดินไปทางไหนแล้ว
หร่านเอ๋ย
ตอนนั้นนายสืบต่อไปได้ยังไงกันนะ
อาจารย์
ถ้าเป็นอาจารย์
อาจารย์จะสืบต่อไปยังไงครับ
(สำนักงานตำรวจเมืองเว่ยหยาง สาขาหนานซาน)
(บังคับใช้กฎหมายอย่างเป็นธรรม
ซื่อสัตย์และยุติธรรม)
ฮัลโหล พ่อ
มีอะไรคืบหน้าไหม
- ฉันจะกลับบ้านแล้ว
- หา ไม่สืบแล้วเหรอ
หนูยังคิดว่าเลิกงานแล้วจะไปหาพ่ออยู่เลย
เบาะแสขาดแล้ว
ฉันเองก็ไม่อยากติดอยู่ที่หยวนหลงหลี่อีก
กลับบ้านก่อนดีกว่า
แล้วค่อยคิดว่าจะสืบต่อยังไง
ก็ได้
งั้นเลิกงานแล้ว หนูจะไปช่วยพ่อย้ายของ
ไม่ต้องๆ แกทำงานของแกเถอะ
ของพวกนี้น่ะ ฉันจัดการคนเดียวได้
พ่อ
พ่อไม่ได้มีเรื่องอะไรใช่ไหม
ฉันจะมีเรื่องอะไรได้ล่ะ
แกตั้งใจทำงานของแกไปเถอะ
ถ้าฉันเจอเบาะแสใหม่อะไร จะบอกแกทันที
วางใจได้ ในพจนานุกรม
ของเหอหย่วนหัง ไม่มีคำว่า “ยอมแพ้”
แค่นี้นะ
มาแล้ว
ใครน่ะ
อรุณสวัสดิ์ครับ เจ้าหน้าที่เหอ
ผู้จัดการหม่าให้ผมเอาน้ำร้อนมาให้คุณครับ
ไม่ต้องหรอก
ฉันจะย้ายออกแล้ว
จะย้ายแล้วเหรอ
ดีเลยครับเนี่ย
ผมช่วยนะๆ
ไม่ต้องหรอก ไปทำงานของนายเถอะ
(เส้นทางของหร่านฟางซวี่)
น่าเสียดายเจ้าหน้าที่เสี่ยวหร่านจริงๆ
ว่าไปแล้ว ตอนนั้น
ก่อนที่เจ้าหน้าที่เสี่ยวหร่านจะจากไป
ผมยังได้เจอเขาเป็นครั้งสุดท้ายด้วยนะ
หลังจากนั้น…
ว่าไงนะ
นายเจอเขาเหรอ เมื่อไร
เช้า… เช้าวันสิ้นปีน่ะ
ก็ในตึกนี้แหละ
ใครวะ
ขอโทษครับ หวังซิงหลง
เจ้าหน้าที่หร่าน
ไม่เป็นไรครับๆ
นี่คุณ… นี่คุณก็…
ตอนเขาออกมาจากลิฟต์
ทำเอาใจผมหล่นไปที่ตาตุ่ม
ตาแดงก่ำเลยละ
ดูท่าคงไม่ได้นอนทั้งคืน
แล้วจากนั้นเขาก็รีบร้อนออกไป
น่าจะไปจัดการธุระสำคัญอะไรสักอย่าง
แน่ใจนะว่าเป็นเช้าวันสิ้นปี
แน่ใจครับ แปดโมงเช้า
ตอนนั้นทางนิติฯ กำหนดไว้ว่า
แปดโมงต้องตรวจตึก
(ฉบับร่าง ข้อความที่ไม่ได้ถูกส่ง)
(เวลาเก็บบันทึก: 31 มกราคม 2003
13:09:37 ผู้รับ: อาจารย์)
(เสี่ยวหร่าน: อาจารย์
คดี 630 ผิดแล้ว ผิดหมดเลย)
ขอบคุณนะ
นายช่วยฉันไว้มากเลย
เดี๋ยวสิ พี่เหอ ไหนว่าจะย้ายไง
ทำไมเอาของออกล่ะ
ไม่ย้ายแล้ว ไม่ย้ายเด็ดขาด
จริงสิ นายไปหา
ไอ้เฉียนต้าจวินตอนนี้เลย บอกมันไปว่า
ฉันจะอยู่ที่หยวนหลงหลี่และสู้กับมันจนถึงที่สุด
จู่ๆ ก็ไม่ย้ายขึ้นมาเฉยเลย
เสี่ยวหร่านไปหาหม่าเฉียง
ที่นิติฯ ตั้งแต่คืนก่อนวันสิ้นปี
แล้วเช้าวันสิ้นปี
ก็วิ่งออกมาจากตึกอีก
เหนื่อยจนตาแดงก่ำ
ตอนบ่ายยังส่งข้อความมาหาฉันอีก
บอกว่าคดี 630 นั้นผิดหมด
เขาต้องเจออะไรบางอย่างแน่
ต้องเจออะไรในตึกนี้แน่
(กรณีศึกษาคดีอาชญากรรม)
(เส้นทางของหร่านฟางซวี่)
หร่านเอ๋ย
นายไปเจออะไรเข้ากันแน่
(เส้นทางของหร่านฟางซวี่)
(อาจารย์)
อีกสี่ชั่วโมง พวกเราก็จะได้ต้อนรับวันตรุษจีน
ในค่ำคืนส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่แบบนี้
ท่านผู้ฟังกำลังรีบมุ่งหน้า
ไปหาครอบครัวกันอยู่หรือเปล่าคะ
(ร่ำรวย)
ทำไมถึงไม่รับสักทีนะ
พ่อ อย่าเพิ่งร้อนใจ
อาหร่านต้องไปรับน้าเสี่ยวเฉียวแน่ๆ
ดูสิ มากันแล้ว
มาแล้ว
- เสี่ยวเฉียว
- เจ้าหน้าที่เหอ
น้าเสี่ยวเฉียว
- เสี่ยวเหอ
- รีบเข้ามาๆ
ค่ะ
เสี่ยวหร่านไม่ได้มากับเธอเหรอ
เขามีงานด่วนที่หน่วยที่ยังทำไม่เสร็จหรือเปล่าคะ
ทีแรกเขาบอกว่าจะไปรับฉันที่ที่ทำงานพาร์ตไทม์
แต่ฉันรอตั้งนานก็ไม่มา
โทรไปก็ไม่รับ
ฉันกลัวว่าพวกคุณจะรอนาน
เลยนั่งแท็กซี่มาก่อน
เจ้าเด็กนี่
ตรุษจีนทั้งที ไปมัวทำอะไรอยู่กันแน่
หรือว่าจะลืมมือถือไว้ที่หน่วย
วันนี้ข้างนอกฝนตกหนัก ถนนก็เฉอะแฉะ
พวกเรารอเขาอีกหน่อยเถอะ
ได้ มาๆๆ
เจ้าหน้าที่เหอ ฉันเลือกของไม่ค่อยเป็น
เลยซื้อของบำรุงมาฝากนิดหน่อย
แค่เธอมาก็ดีแล้ว
คราวหน้าไม่ต้องซื้ออะไรมาแล้วนะ
เสี่ยวเหอ รีบช่วยน้าเสี่ยวเฉียวของแก
เปลี่ยนเสื้อผ้า เปลี่ยนรองเท้าด้วย
ฉันไปห่อเกี๊ยวก่อน
- น้าเสี่ยวเฉียว นี่ค่ะ
- ขอบใจนะ
มา ของขวัญตรุษจีน
แบบเดียวกันเลยนี่ ขอบคุณค่ะ น้าเสี่ยวเฉียว
ไม่เป็นไรจ้ะ
มา นั่งๆๆ
ผ้าพันคอนี่เข้ากับทรงผมหนูสุดๆ
จริงสิ อาหร่านให้ของขวัญน้าหรือยังคะ
อ้อ
ดูท่าหนูจะถามสิ่งที่ไม่ควรถาม
เจ้าหน้าที่เหอ ฉันทำเองค่ะ
ได้ ช่วยกันหน่อย
เสี่ยวเฉียว
ลูกศิษย์ฉันคนนี้น่ะ ดีไปหมดทุกอย่าง
งานมั่นคง
นิสัยก็ดีไม่มีที่ติ
เสียอยู่อย่างเดียว
คือนอกจากเรื่องสืบคดีแล้ว
เรื่องอื่นไม่เคยเป็นฝ่ายเริ่มก่อนเลย
ฉันน่ะ ในฐานะอาจารย์ของเขา เรื่องแต่งงานนี่
ก็พอจะถือว่าเป็นญาติผู้ใหญ่ให้ได้
เธอดูสิ
เสี่ยวเหอชอบเธอขนาดนี้
ครอบครัวใหญ่ของพวกเรา
ยังขาดสมาชิกอีกคนอยู่พอดี
เราอยากให้เธอมาเป็นคนคนนั้นจริงๆ
ใช่ค่ะ น้าเสี่ยวเฉียว
ตั้งแต่หนูเจอน้าครั้งแรก
ก็รู้สึกว่าน้าจะได้เป็นคนในครอบครัวเรา
เดี๋ยวรออาหร่านมา
หนูไม่สนแล้วนะ หนูจะเรียกน้าว่าอาสะใภ้เลย
เสี่ยวเฉียว
ไม่ว่าเธอกับเสี่ยวหร่านจะพัฒนายังไงต่อ
เร็วหรือช้าก็เป็นเรื่องของพวกเธอ
ฉันจะไม่ก้าวก่าย
แต่มีอย่างหนึ่งต้องพูดไว้ก่อน
บ้านหลังนี้ต่อไปก็เป็นบ้านของพวกเธอ
ช่วงเทศกาลวันสำคัญต่างๆ
พวกเราต้องมารวมตัวกันแบบนี้
อีกเดี๋ยวระฆังปีใหม่ก็จะดังแล้ว
ฉันก็ต้องอธิษฐานหน่อย
ขอให้ครอบครัวใหญ่ของพวกเรา
มีความสุข สมบูรณ์พร้อม
ขอบคุณนะคะ
เจ้าหน้าที่เหอ
ขอบคุณนะ เสี่ยวเหอ
และยิ่งต้องขอบคุณพี่เสี่ยวหร่าน
ขอบคุณพวกคุณ
ที่ทำให้ฉันได้รู้สึกว่ามีบ้าน
นี่ก็เป็นคำอธิษฐานของฉันเหมือนกัน
คำอธิษฐานในวันตรุษจีน
ขอบคุณอะไรกัน
จากนี้ไปเราก็เป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
ไม่ต้องพูดเหมือนเป็นคนอื่นคนไกล
ใช่เลย
อาสะใภ้สบายใจได้เลยค่ะ
ให้ความรักมาอยู่ในบ้านฉันทุกวัน
ไม่ว่ากลางวันหรือกลางคืน
ฤดูใบไม้ร่วง หนาว ใบไม้ผลิ หรือร้อน
รักบ้านของเรา
ด้วยหัวใจทั้งหมด
ให้ความรักมาอยู่ในบ้านเธอทุกวัน
ให้ความรักมาอยู่ในบ้านฉันทุกวัน
เต็มไปด้วยความสุข
และความสงบปลอดภัย
ให้ความรักอยู่
(เสี่ยวหร่าน)
ในบ้านของเราตลอดไป
(อาจารย์)
หลักๆ น่าจะเป็นถังน้ำมันใบนี้
ตรวจที่เกิดเหตุอีกครั้ง
ผู้กำกับการโจว นี่เป็นของสารวัตรหร่าน
ถูกไฟไหม้แล้ว
ถนนเส้นนี้ ไม่มีกล้องวงจรปิด
จากการตรวจสอบเบื้องต้นของพวกเรา
สาเหตุของอุบัติเหตุ
น่าจะเป็นเพราะไซต์งานตรงนี้
วางกองวัสดุไม่เป็นระเบียบ
ลมแรงพัดถังน้ำมันล้มไปสองใบ
ฝนตกหนัก ฟ้าก็มืด
น้ำมันไหลลงพื้น ทำให้พื้นลื่นมาก
ตอนรถขับผ่านจึงควบคุมทิศทางได้ยาก
เพราะงั้นสารวัตรหร่านถึงได้…
พวกคุณประสานงานกับฝ่ายสืบสวนให้ดี
ต้องสืบให้ถึงที่สุด
เพื่อนร่วมงานที่ดีขนาดนี้
สหายร่วมรบที่ดีขนาดนี้
ฉันเจ็บปวดใจเหลือเกิน
อาหร่าน
- อาหร่าน
- เสี่ยวเหอ
อย่าเข้าไป
อย่าเข้าไป เสี่ยวเหอ อย่าเข้าไป
หร่านเอ๊ย
ตรุษจีนแล้วนะ
ตรุษจีนแล้ว
สุขสันต์วันตรุษจีนครับ
- สุขสันต์ปีแพะ
- ปีใหม่แล้ว ขออวยพรทุกท่าน
ปีใหม่นี้มงคลยิ่งกว่า
เพื่อนๆ ที่รักทุกท่าน ในช่วงเวลาอันน่าตื่นเต้นนี้
เราขอส่งคำอวยพรวันตรุษจีน
แด่ประชาชนทุกชนชาติทั่วประเทศ
แด่พี่น้องในฮ่องกงและมาเก๊า
เขตบริหารพิเศษ
แด่พี่น้องชาวไต้หวัน แด่ลูกหลานชาวจีนทั่วโลก
สุขสันต์วันตรุษจีน
ก้าวข้ามธรณีแห่งกาลเวลา
พวกเราก้าวเข้าสู่อ้อมกอดแห่งฤดูใบไม้ผลิ
สุขสันต์วันตรุษจีน
(หร่านฟางซวี่ ชาย กำลังฌาปนกิจ)
(กำลังเผา)
(ไว้อาลัย)
เสี่ยวเหอ จะไปไหน
- ฉันชนะแล้ว
- พวกนาย…
มีคนมา
(ร้านทำผมหลานย่า)
(ตัด สระ ซอย ดัด ย้อม ไดร์ ยืด)
วันนี้ปิดๆ
ฉันจะตัดผม
เสี่ยวเหอ
เรียกอาหร่านสิ
สวัสดีจ้ะ เสี่ยวเหอ
อันนี้ให้เธอนะ
ขอบคุณค่ะ อาหร่าน
ปล่อยหนู หนูไม่ไปกับอา
เสียแรงที่หนูเห็นอาเป็นเพื่อนที่ดีที่สุด
เสี่ยวเหอ ฉันต้องขอโทษเธอด้วย
ตอนอยู่บนรถของพวกค้ามนุษย์
เธอทั้งกล้าทั้งมีไหวพริบ
เหมาะจะเป็นตำรวจสืบสวนมาก
ต่อไปเธอสอนฉันอ่านโน้ตห้าเส้น
ฉันสอนวิชาสืบสวนคดีอาญาให้เธอ
เราเรียนรู้จากกันและกัน
- งั้นตกลงตามนี้
- ตกลงตามนี้
(ชาตะ 1972 มรณะ 2003)
(สุสานของหร่านฟางซวี่)
คำนับครั้งที่หนึ่ง
คำนับครั้งที่สอง
คำนับครั้งที่สาม
อาหร่าน
สวัสดีครับ ผมแซ่หร่าน
- หร่านที่แปลว่าค่อยๆ ลอยขึ้น
- นี่เป็นลูกศิษย์ฉัน
อีกอย่างนะ ผมกับเขา…
เขาไม่ใช่อาจารย์ผม
ผมขอพูดอีกครั้งนะ
ผมไม่ใช่ลูกศิษย์คุณ
เหอหย่วนหัง
จับได้แล้ว เหอหย่วนหัง
เหอหย่วนหัง คุณมันไม่คู่ควรเป็นตำรวจสืบสวน
(ประกาศคนหาย)
แบบคุณนำ ผมตาม คุณนั่น ผมนี่ อันนั้นน่ะ
คราวนี้นายเป็นฝ่ายเอ่ยปากขอฉันเองนะ
พวกเราเป็นคู่หูกันไม่ใช่เหรอ
พวกคุณสองคนเป็นคู่หู ดูรู้ใจกันดีนะคะ
เหล่าเหอ
อย่าหลับนะ เหล่าเหอ
มอบความชอบส่วนบุคคลชั้นสอง
แก่สหายเหอหย่วนหัง
ผมไปแล้วนะ
อาจารย์
ลูกสาว
พ่อขอแค่เรื่องเดียว
พ่อ
พ่อไม่ต้องพูดแล้ว
พอพ้นช่วงเทศกาลนี้ไป หนูจะตั้งใจเรียน
สอบเข้าโรงเรียนตำรวจ
อนาคตจะเป็นตำรวจสืบสวน
สืบคดี
หนูจะสานต่อหน้าที่ของพวกพ่อ
ในสิ่งที่พวกพ่อยังทำไม่เสร็จ
(สุสานของหร่านฟางซวี่)
อาหร่าน
หนูไม่ไปปักกิ่งแล้ว
ต่อให้มันหนาวแค่ไหน หรือหนักแค่ไหน
หนูจะรับมันไว้เอง
หนูจะรับไว้เองทั้งหมด
(สำนักงานตำรวจเมืองเว่ยหยาง สาขาหนานซาน)
(ตำรวจ)
หวังซิงหลงบอกว่าคืนก่อนวันสิ้นปี
เสี่ยวหร่านอดหลับอดนอน
เฝ้าอยู่ที่นิวยอร์กพอร์ตทั้งคืน
เขาต้องสืบเจอ
ข้อมูลสำคัญกับเบาะแสสำคัญอะไรบางอย่างแน่
ถึงได้เขียนข้อความแบบนั้นในวันถัดมา
ตึกนี้น่ะ ฉันคงไปจากที่นี่ไม่ได้แล้ว
หนูจะไปหาสารวัตรจ้าวเดี๋ยวนี้
ขอให้รื้อคดี 630 ขึ้นมาใหม่
คดีนี้ต้องรื้อขึ้นมาใหม่แน่ แต่ตอนนี้ยังไม่ใช่เวลา
เรายังไม่มีหลักฐานสำคัญ
โดยเฉพาะบุคคลสำคัญที่ชื่อเหยาซินเฉิง
พวกเราหาเขาไม่เจอ
ยังดีที่เสี่ยวหร่าน
ล็อกเบาะแสสุดท้ายไว้ที่หยวนหลงหลี่
- หนูจะไปสืบกับพ่อด้วย
- ไม่ต้องๆ
ไปกันสองคน เสี่ยงถูกจับได้ง่าย
ฉันสืบเงียบๆ คนเดียวจะสะดวกกว่า
แกไปเตรียมเอกสารยื่นเรื่อง
ถ้าทางฉันมีความคืบหน้า
แกก็ไปหาจ้าวเจี๋ย ให้เขาช่วยประสานงาน
เลื่อนการรื้อถอนหยวนหลงหลี่ออกไป
แล้วก็…
ฮัลโหล ฮัลโหล
ฮัลโหล
สัญญาณห่วยจริงๆ
(ไม่มีสัญญาณ)
บ้าเอ๊ย
ไม่มีสัญญาณอีกแล้ว
คุณเหอ
คุณนี่ไม่รักษาคำพูดเลยนะ
ตกลงกันแล้วว่าจะย้ายออกก่อนตึกถูกรื้อถอน
แล้วความเชื่อใจกันล่ะ
มาพอดีเลย
คุณอยากให้ผมรีบย้ายออกไม่ใช่เหรอ
งั้นช่วยผมหาคนคนหนึ่งหน่อย
ไปถามดูว่าที่หยวนหลงหลี่ช่วงปี 1997
เคยมีคนชื่อเหยาซินเฉิงอาศัยอยู่ไหม
หรือใครที่รู้จักเขาก็ได้
เหยาซินเฉิงเหรอ
ไม่เคยได้ยินชื่อเหยาซินเฉิงอะไรมาก่อนเลย
คุณเหอ พูดความจริงมาเถอะ
ที่คุณยังดื้อไม่ยอมย้าย
เพราะอยากสืบคดี ปี 1997 อีกใช่ไหม
อาการคุณกำเริบอีกแล้วหรือเปล่า
สมองผมยังดีอยู่
อย่าไปฟังพวกนั้นพูดเหลวไหล
ฉันว่าคุณยังดูเพี้ยนๆ อยู่นะ
คุณเหอ คดีของหยวนหลงหลี่
คุณกับเจ้าหน้าที่หร่านก็ไขไปสองรอบแล้ว
รอบที่สองยังได้ความดีความชอบด้วย
หรือตอนนี้ยังจะรื้อคดีใหม่เป็นรอบที่สามเหรอ
ตราบใดที่ยังไม่พบความจริง อย่าว่าแต่รอบที่สาม
รอบที่สี่ รอบที่ห้า
รอบที่ร้อย ผมก็จะสืบให้ถึงที่สุด
นี่คือการบ้านที่เสี่ยวหร่านทิ้งไว้ให้ผมก่อนตาย
ถ้าผมทำไม่สำเร็จ
ต่อให้ตายไป ผมก็ไม่มีหน้าไปเจอเขา
นี่คือความปรารถนาสุดท้าย
ของเจ้าหน้าที่หร่านเหรอ
เออ
ถ้าเพื่อเจ้าหน้าที่หร่านที่แสนดีขนาดนี้
งานนี้น่ะ ฉันช่วยด้วยคน
บอกมาเถอะ นอกจากให้ไปสืบคนที่ชื่อ
เหยาซินเฉิงอะไรนั่น ยังอยากให้ฉันทำอะไรอีก
ช่วยหาทางทำให้สัญญาณกับน้ำไฟกลับมาได้ไหม
- ได้ๆ
- จริงสิ
ช่วยไปเกลี้ยกล่อมเฉียนต้าจวินหน่อย
อย่าให้มันรีบรื้อถอนตึกก่อนกำหนด
ฉันจะลองเสี่ยงดูสักตั้ง
เฉียนต้าจวินอยู่ข้างล่างพอดี รอฟังข่าวได้เลย
(หยวนหลงหลี่ อัลกอริทึมเทรโมซ์ รอบที่สี่)
(กลุ่มติงติง)
(อาตู้: อาเหอ รีบมา)
(อาตู้)
อาเหอ ช่วยผมด้วย รีบมาที่ร้านเน็ต
เจ้าหมอนี่…
ไอ้เวร
ฟังฉันให้ดี
หลีกไปเดี๋ยวนี้
ความอดทนของฉันมีจำกัด
อย่าเข้ามาๆ อย่าเข้ามา
ฉันจะนับถึงสาม
ถ้ายังไม่หลีก
ฉันจะจัดการนายแทนตึกปีศาจเดี๋ยวนี้
ร้านอยู่ คนก็อยู่
ถ้าแกกล้าเข้ามา ฉันจะตายไปพร้อมแก
หนึ่ง
สอง
- สาม
- เฉียนต้าจวิน
การกระทำของนายตอนนี้
เข้าข่ายอาชญากรรมแล้ว
ลงมาเดี๋ยวนี้
ไอ้แก่ประสาท
ยังคิดว่าตัวเองเป็นตำรวจอยู่อีกเหรอ
(ร้านทำผม)
ฉันจะสู้กับแกให้รู้ดำรู้แดง
มาดิ อาเหอ อย่าห้ามผม
ผมจะฟันมันให้ตาย
อาเหอ อย่าห้ามผม
อาเหอ อย่าห้ามผม ผมจะฟันมันให้ตาย
ฉันจะฟันแกให้ตาย
เฉียนต้าจวิน
- ฉันจะฟันแกให้ตาย
- ไอ้เวร
- รั้วฉัน
- จะรื้อทิ้งให้หมดเลย
ไอ้เฉียนต้าจวินชาติหมา
เฉียนต้าจวิน
ไอ้เวร
อย่าห้ามผมสิ อาเหอ
อาเหอ ปล่อยผม
ฉันจะฟันแกให้ตาย
ร้านของฉัน
จะตายไปพร้อมฉันเหรอ
วันนี้ฉันจะให้แกกับป้อมปราการแกพังไปพร้อมกัน
(ร้านตัดเสื้อเพื่อนบ้านดี
แก้ทรง: เสื้อ กางเกง)
- ฉันจะสู้กับแกให้รู้ดำรู้แดง
- ปล่อยมือ ปล่อยมือเดี๋ยวนี้
ไอ้เวร
ใจดำชะมัด
อาเหอ ตาย… มีคนตาย
- เป็นอะไรไป
- โอ๊ยตาย
เกิดอะไรขึ้น
น่ากลัวจัง
- ทำอะไรอยู่เนี่ย
- ก็แค่สร้างแท่นปูนเอง